@ 5. Conclusiones @

El mejor individuo conseguido con el algoritmo genético tuvo un error cuadrático medio,
durante el testing realizado para 300 inputs, de 0.00036 y para todos los inputs, de 0.00040.
Esto es ligeramente superior a los 0.00026, 0.00028 (respectivamente) de los errores cuadráticos
medios conseguidos con la RNA.
Sin embargo notamos que el AG es mucho más consistente en sus corridas.
Esto es, en cerca del 70% de las ejecuciones de éste con los mejores parámetros encontrados
se llega a un individuo cercano al óptimo. Contrariamente, con la RNA esto pasa sólo
en aproximadamente un 10% de los casos.

El mejor individuo fue hallado con los siguientes parámetros:
```
pMutate = 0.01; % single locus mutation probability
pBack = 0.1; % back propagation probability
pCross = 0.75; % crossing probability
p = 0.05; % uniform crossover probability per locus
c = 0.95; % mutation reduction ratio
N = 30; % population size
G = 0.9; % generation gap
nonUniformMutation = true;
maxEpochs = 80;
rollback = true;
momentum = 0.3;
eta = 0.4;
etaEps = 0.001;
etaInc = 0.1;
etaDec = 0.001;
etaSteps = 2;
g  = @algorithm.functions.sigmoidLog;
dg = @algorithm.functions.DsigmoidLog;
selection   = @algorithm.ga.selection.elite;
selection2  = @algorithm.ga.selection.roulette;
crossover   = @algorithm.ga.crossover.annular;
mutation    = @algorithm.ga.mutation.locus;
replacement = @algorithm.ga.replacement.first;
```

Como podemos ver en la Tabla 2, la mutacion no uniforme es claramente superior a la uniforme, con lo cual apoptamos `c = 0.95` como factor de decaimiento de la mutacion.

En la Tabla 3 vemos que los mejores metodos como primera selección (generation gap selection) son elitismo, bolzmann y mixto2. Y de segunda selección (Tabla 4) ruleta, universal y mixto2.

Probamos todas las combinaciones de estos métodos de selección para cada método de reemplazo, y los resultados se pueden ver en las tablas 5, 6 y 7.

Las mejores combinaciones fueron:

* Método 1, elite, roulette
* Método 1, elite, universal
* Método 1, boltzmann, mixed2
* Método 2, boltzmann, toulette
* Método 2, mixed2, roulette

Probamos cada una de estas con un generation gap de 0.8 y 0.9 (Tablas 8 y 9), y concluimos que 0.9 es mejor en general.

Finalmente, como se puede observar en la Tabla 10, eliminar la operación de backpropagation
hace que la mejora sea extremadamente lenta, por lo cual la consideramos una parte
fundamental de nuestro algoritmo.


